{
  "date" : "2021-09-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"OSK ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OSK ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "OSK ফাইল - osu স্কিন ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "OSK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-osk-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## একটি OSK ফাইল কি?

একটি OSK ফাইল হল একটি লেআউট বা স্কিন ফাইল যা রিদম গেম ওসু ব্যবহার করে! যেখানে প্লেয়াররা মাউস, কীবোর্ড ব্যবহার করে মিউজিকের সাথে সিঙ্ক করে। এটিতে সম্পাদক ইন্টারফেসের বিন্যাস রয়েছে এবং খেলোয়াড়দের দ্বারা তাদের পছন্দ অনুসারে কাস্টমাইজ করা যেতে পারে। ওসু [OSZ](/game/osz/) ফাইল ফরম্যাটে বিটম্যাপ ডেটা সঞ্চয় করে।

**ওএসকে ফাইল ফরম্যাটের MIME প্রকার:** x-osu-skin-archive

আপনি [osu!](https://osu.ppy.sh/home) দিয়ে OSK ফাইল খুলতে পারেন।

## OSK ফাইল ফরম্যাট

OSK ফাইলগুলি [ZIP](/compression/zip/) সংকুচিত ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষিত হয়৷ আপনি কেবল একটি .osk ফাইল .zip করে রাখতে পারেন এবং এর বিষয়বস্তু দেখতে আর্কাইভটি বের করতে পারেন। নিষ্কাশিত বিষয়বস্তুগুলিকে গেমটিতে লোড করার জন্য \Skins\ ডিরেক্টরিতে স্থাপন করতে হবে।

## OSK ফাইল দিয়ে কি কাস্টমাইজ করা যায়?

নিম্নলিখিত গেম উপাদান .osk ফাইলের সাথে কাস্টমাইজ করা যেতে পারে.

 * চেনাশোনা আঘাত
 * স্কোর প্রদর্শন
 * স্লাইডার প্রকার
 * কার্সার
 * হিট বিস্ফোরণ

## তথ্যসূত্র

* [ওএসইউ! রিদম গেম](https://osu.ppy.sh/home)

* [OSK ফাইল ফরম্যাট](https://osu.ppy.sh/wiki/en/osu%21_File_Formats/Osk_%28file_format%29)


